note 31 ott

forse troppi dettagli sui requisiti architetturali

contributi anzichè obiettivi

anitcipare contributi / risultati
ob1: con un po' di risorse è possibile raggiungere buoni risultati
ob2: permette di costriìuire app con ai cahtbot e ir. forza cosa permette l'architettura
ob3: ok ma magari più generico

figura troppo tardi: ipotesi: con processi di estrazione entità posso supportare meglioo le capacità di accesso,... (unità e poi declino contributi)
discuto immagine. possibilità di estrarre entità permette di collegare estrazione e accesso.

nel background: esplicitare rapporto tra kg vs annotations. tante altre metodologie kr? che si basano

training di blink ita come contributi del capitolo




ultimo lavoro: dare struttura. c'è questo, poi si discute contributo originale. all'inizio dei cap: stato dell'arte in ref, i contributi sono: key findings alla fine dei chap

ottica di chi vuole fare sistemi in kg intensive: cosa serve a utenti che devno farlo. anche nuovi sviluppi, problemi nil. elenchi puntati


rifinire titoli. refactx come si colloca: sperimentare metodi efficinti per usare kg, con qa, sfruttare llm

feasibility brutto. quanto è difficile fare strategie di estrazione entità. quali sono problemi importanti? eg nil per domini spec

intro: prima idea poi contrib specifici (immagini). idea combinare entity extraction (con nil pred.... per domini spec)

si possono fare archit per aggregare kg con entity. non necessariamente kg. link importanti perchè se fai chatbot qa, la capacità di manipolare testo è aumentato.
ma se c'è attenzione a ntità consolidamento posso supportare chatbot, semantic search, combinato al chatbot -> human oversight. esplicitare queste relazioni, strutturare di più. contributi individuali devono contribuire alla visioe di insieme: costruzione di kr con tecniche di kg extraction (ora si può fare anche meglio), attenzione a problemi sottoconsiderati. sviluppo di interfacce modeerne e interfacce che contribuiscono a risolvere i rischi delle interfacce moderne.


arch: scopo costruire dati che poi possono alimentare interfacce che coprono questo spettro di problemi

mappa: capitolo - pubblicazione. a fine intro. mammotab tolgo.

in conclu: concentrato sui testi ma ci sono procedure per dati tabellari -> mammotab


cosa imparo per fare un sistemi in questi domini.


conclu: enfatizzare refactx e orizzonte (parla di come apre possibilità. anche velocità, fattoidi). mostrare nel posto giusto